<2일차>
소요시간 : 1시간

진행 : 기능 요구사항 3,4

느낀점
- 2일차에 진행한 요구사항 구현은 문자열과 관련된 문제였다.
- 문자열과 관련된 문제들을 여러번 접해본 경험이 있으며 알파벳을 ASCII로 변환하는 경험도 있었다.

- 기능 요구사항 3번 같은 경우 숫자를 문자형으로 변환하여 각 자리의 문자들을 비교하는 문제였다.
- 난이도는 평이했으며 조건문을 통해 간단한 풀이가 가능하였다.

- 기능 요구사항 4번 같은 경우 문자를 ASCII 코드로 변환한 후 조건에 맞게 변경하였다.
- 그 후 다시 문자로 변환하여 답을 도출해내었다.
- ASCII 코드 같은 경우 기본적인 A, a 에 해당하는 수들을 외우고 있었기에 풀이하는 데 크게 어려움을 느끼지 못했다.
- 하지만 나의 풀이 같은 경우 문자를 숫자로, 숫자를 다시 문자로 변환하기 때문에 과연 이 풀이가 최대의 효율을 내는 것인지 의문점이 들었다.
- 이 부분은 후에 점차 생각해낸 후 훨씬 효율적이고 간단한 풀이가 있다면 리팩토링을 진행하고자 한다.

- 전체적으로 역시나 최대한 한 메서드내에 다양한 기능을 추가하는 것이 아닌 최대한 세부적으로 나누며 다른 유저가 쉽게 접근하고 파악할 수 있도록 노력하였다.
- depth 역시 최대 2로 하기 위하여 다양한 메서드로 쪼개기 위하여 고민을 하였다.
- 변수명, 메서드명을 정하고 주석을 달아놓음으로써 다른 유저가 최대한 이해하기 쉽게끔 나 자신 스스로 생각하며 코드를 짰다.