<5일차>
소요시간 : 1시간 30분

진행 : 기능 요구사항 7

느낀점
- 여러 자료구조를 사용하면서 데이터를 옮기고 선택하는 과정에서 시간이 꽤 소요되었다.
- 여러 메서드를 사용하여 이 메서드는 반환을 어떻게 해야되고 어떤 로직을 동작하게 할 지 선택하는데 많은 고민을 했다.

- 기능 요구사항 7번 같은 경우 문제를 파악하는 데 다른 문제보다 시간이 좀 더 소요되었다.
- user와 user의 직접적인 친구는 점수가 0점이라 결과값에 반환이 안되는 것을 확인 후 초기화하는 과정이 필요할 것이다라고 생각했다.
- 입력값에 중복된 이름들이 존재하지만 결과적으로 조작해야 할 것은 하나의 이름이 가지고 있는 점수를 조작해야 했다.
- 이를 통해 hashmap을 이용해야겠다하는 생각이 들었다.
- hashmap을 오름차순, 내림차순 정렬하는 법을 잊어버렸어서 구글에 검색을 통해 방법을 알게 되었다.

- 자료구조를 무엇을 쓸지 판단하는 것은 항상 어려운 문제인 것 같다.
- 자료구조를 선택함에 따라 문제가 쉬워지지만 반대로 다양한 함수 및 조작법을 익히는 것이 아직 미숙하다고 판단되었다.
- 이는 역시 보완할 사항으로써 단순히 stack, queue와 같이 기본적인 자료구조뿐만이 아닌 이번에 사용한 hashmap 등에 대한 공부가 더 필요하다고 느꼈다.
- depth를 2 이하로 맞추기 위하여 여러 메서드로 쪼개자하는 생각을 가장 먼저 했다.
- 역시 많은 메서드가 존재함으로써 다른 사용자가 보기에 이 메서드는 무슨 기능을 하는지 알게 하게끔 메서드명, 변수명에 신경을 많이 썼다.
- 객체지향적 사고와 자료구조에 관하여 공부를 많이 하고 생각을 많이 하게 된 기능 요구사항이었다.
