# 기능 목록

## 문제 1

포비와 크롱이 페이지 번호가 1부터 시작되는 400 페이지의 책을 주웠다. 책을 살펴보니 왼쪽 페이지는 홀수, 오른쪽 페이지는 짝수 번호이고 모든 페이지에는 번호가 적혀있었다. 책이 마음에 든 포비와 크롱은 페이지 번호 게임을 통해 게임에서 이긴 사람이 책을 갖기로 한다. 페이지 번호 게임의 규칙은 아래와 같다.

1. 책을 임의로 펼친다.
2. 왼쪽 페이지 번호의 각 자리 숫자를 모두 더하거나, 모두 곱해 가장 큰 수를 구한다.
3. 오른쪽 페이지 번호의 각 자리 숫자를 모두 더하거나, 모두 곱해 가장 큰 수를 구한다.
4. 2~3 과정에서 가장 큰 수를 본인의 점수로 한다.
5. 점수를 비교해 가장 높은 사람이 게임의 승자가 된다.
6. 시작 면이나 마지막 면이 나오도록 책을 펼치지 않는다.

포비와 크롱이 펼친 페이지가 들어있는 리스트/배열 pobi와 crong이 주어질 때, 포비가 이긴다면 1, 크롱이 이긴다면 2, 무승부는 0, 예외사항은 -1로 return 하도록 solution 메서드를 완성하라.

### 제한사항

- pobi와 crong의 길이는 2이다.
- pobi와 crong에는 [왼쪽 페이지 번호, 오른쪽 페이지 번호]가 순서대로 들어있다.

### 실행 결과 예시

| pobi | crong | result |
| --- | --- | --- |
| [97, 98] | [197, 198] | 0 |
| [131, 132] | [211, 212] | 1 |
| [99, 102] | [211, 212] | -1 |


### 기능 목록

1. 책 페이지에 오류가 있는지 검사한다.
2. 책 페이지를 입력으로 받아서 페이지의 합과 곱을 구하고, 가장 큰 값을 구한다.
3. 포비와 크롱의 책 페이지를 비교해서 게임의 결과를 결정한다.


## 문제 2

암호문을 좋아하는 괴짜 개발자 브라운이 이번에는 중복 문자를 이용한 새로운 암호를 만들었다. 예를 들어 "browoanoommnaon"이라는 암호문은 다음과 같은 순서로 해독할 수 있다.

1. "browoanoommnaon"
2. "browoannaon"
3. "browoaaon"
4. "browoon"
5. "brown"

임의의 문자열 cryptogram이 매개변수로 주어질 때, 연속하는 중복 문자들을 삭제한 결과를 return 하도록 solution 메서드를 완성하라.

### 제한사항

- cryptogram은 길이가 1 이상 1000 이하인 문자열이다.
- cryptogram은 알파벳 소문자로만 이루어져 있다.

### 실행 결과 예시

| cryptogram | result |
| --- | --- |
| "browoanoommnaon" | "brown" |
| "zyelleyz" | "" |

### 기능 목록
1. 문자열을 순회하며 연속적으로 같은 문자열이 나오면 제거하고, 반복한다.

## 문제 3

배달이가 좋아하는 369게임을 하고자 한다. 놀이법은 1부터 숫자를 하나씩 대면서, 3, 6, 9가 들어가는 숫자는 숫자를 말하는 대신 3, 6, 9의 개수만큼 손뼉을 쳐야 한다.

숫자 number가 매개변수로 주어질 때, 1부터 number까지 손뼉을 몇 번 쳐야 하는지 횟수를 return 하도록 solution 메서드를 완성하라.

### 제한사항

- number는 1 이상 10,000 이하인 자연수이다.

### 실행 결과 예시

| number | result |
| --- | --- |
| 13 | 4 |
| 33 | 14 |

### 기능 목록
1. 3, 6, 9의 등장은 10까지는 3번 100까지는 60번 1000까지는 900번
10000까지는 12000번 등장한다. </br>
3,6,9의 등장 횟수 = (자리수 - 1) * 3 * (10^(자리수-1))
2. 만약 제일 큰 자리수의 수가 3, 6, 9라면 0~ N % 10^자리수 만큼 박수를 치므로, (N%10^자리수) + 1 만큼 answer에 더해준다.
3. 제일 윗자리수부터 하나씩 없애가면서 실행해준다.

## 문제 4
어느 연못에 엄마 말씀을 좀처럼 듣지 않는 청개구리가 살고 있었다. 청개구리는 엄마가 하는 말은 무엇이든 반대로 말하였다.

엄마 말씀 word가 매개변수로 주어질 때, 아래 청개구리 사전을 참고해 반대로 변환하여 return 하도록 solution 메서드를 완성하라.

| A | B | C | D | E | F | G | H | I | J | K | L | M | N | O | P | Q | R | S | T | U | V | W | X | Y | Z |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Z | Y | X | W | V | U | T | S | R | Q | P | O | N | M | L | K | J | I | H | G | F | E | D | C | B | A |

### 제한사항

- word는 길이가 1 이상 1,000 이하인 문자열이다.
- 알파벳 외의 문자는 변환하지 않는다.
- 알파벳 대문자는 알파벳 대문자로, 알파벳 소문자는 알파벳 소문자로 변환한다.

### 실행 결과 예시

| word | result |
| --- | --- |
| "I love you" | "R olev blf" |


### 기능 목록
1. 사전은 알파벳의 역순으로 되어있다. 알파벳을 바꿀 수 있게 char형식으로 변환 후, 아스키 코드를 참조해 알파벳을 변환시킨다.
2. 알파벳을 바꾸는 기능은 char문자가 알파벳일 때만 기동한다. 따라서 문자를 검사해 알파벳을 인식해야한다.

## 문제 5
계좌에 들어있는 돈 일부를 은행에서 출금하고자 한다. 돈 담을 지갑이 최대한 가볍도록 큰 금액의 화폐 위주로 받는다.

돈의 액수 money가 매개변수로 주어질 때, 오만 원권, 만 원권, 오천 원권, 천 원권, 오백원 동전, 백원 동전, 오십원 동전, 십원 동전, 일원 동전 각 몇 개로 변환되는지 금액이 큰 순서대로 리스트/배열에 담아 return 하도록 solution 메서드를 완성하라.

### 제한사항

- money는 1 이상 1,000,000 이하인 자연수이다.

### 실행 결과 예시

| money | result |
| --- | --- |
| 50237	| [1, 0, 0, 0, 0, 2, 0, 3, 7] |
| 15000	| [0, 1, 1, 0, 0, 0, 0, 0, 0] |

### 기능 목록
1. 가장 높은 단위의 돈을 다 센 후, 그 아래 단위 돈을 센다.
2. 반복한다.


## 문제 6
우아한테크코스에서는 교육생(이하 크루) 간 소통 시 닉네임을 사용한다. 간혹 비슷한 닉네임을 정하는 경우가 있는데, 이러할 경우 소통할 때 혼란을 불러일으킬 수 있다.

혼란을 막기 위해 크루들의 닉네임 중 **같은 글자가 연속적으로 포함** 될 경우 해당 닉네임 사용을 제한하려 한다. 이를 위해 같은 글자가 연속적으로 포함되는 닉네임을 신청한 크루들에게 알려주는 시스템을 만들려고 한다.


신청받은 닉네임 중 **같은 글자가 연속적으로 포함** 되는 닉네임을 작성한 지원자의 이메일 목록을 return 하도록 solution 메서드를 완성하라.

### 제한사항

- 두 글자 이상의 문자가 연속적으로 순서에 맞추어 포함되어 있는 경우 중복으로 간주한다.
- 크루는 1명 이상 10,000명 이하이다.
- 이메일은 이메일 형식에 부합하며, 전체 길이는 11자 이상 20자 미만이다.
- 신청할 수 있는 이메일은 `email.com` 도메인으로만 제한한다.
- 닉네임은 한글만 가능하고 전체 길이는 1자 이상 20자 미만이다.
- result는 이메일에 해당하는 부분의 문자열을 오름차순으로 정렬하고 중복은 제거한다.

### 실행 결과 예시

| forms | result |
| --- | --- |
| [ ["jm@email.com", "제이엠"], ["jason@email.com", "제이슨"], ["woniee@email.com", "워니"], ["mj@email.com", "엠제이"], ["nowm@email.com", "이제엠"] ] | ["jason@email.com", "jm@email.com", "mj@email.com"] |

### 기능목록
1. 배열을 순회하면서, 사용자의 닉네임을 두글자씩 탐색한다.
2. 두글자를 들고, 나머지 배열의 뒷 부분을 탐색하면서 닉네임을 비교해가며 중복되는 부분이 있는지 찾는다. 중복되면 답에 닉네임 두개를 넣어준다.
3. 순회시, 닉네임이 답에 있다면 1~2 작업을 스킵한다.
4. 이메일 순서대로 정렬한다.