# 1번

## 기능 목록

### 입력 데이터 검증 - validData 메소드 구현
pobi와 crong이 펼친 두 페이지는 List<Integer>형으로 매개변수로 전달된다. 입력 데이터에는 아래와 같은 제약조건들이 주어진다.
1. 페이지의 범위는 1 ~ 400 이다.  
=> 각 List에 있는 Integer형 데이터는 1 ~ 400 이내여야 한다.
2. 두 페이지는 서로 마주보고 있다.  
=> 두 페이지의 차는 1 이여야 한다.
3. 좌측에 있는 페이지는 홀수 우측에 있는 페이지는 짝수이다.  
=> 좌측의 있는 페이지를 2로 나누었을 때의 나머지는 1, 우측에 있는 페이지를 2로 나누었을 때의 나머지는 0 이여야 한다.

해당 조건들을 하나 또는 그 이상 만족시키지 못할 경우 solution 메소드는 -1을 반환한다.

### 입력 데이터 계산 - calcData 메소드 구현
데이터 검증을 마친 후에는 pobi와 crong의 페이지 데이터를 이용해 연산을 수행한 후 승자를 결정해야 한다.  
이를 위해 pobi와 crong의 페이지를 한 자리씩 나눠 덧셈 연산과 곱셈 연산을 수행한 후 각자의 최고값을 점수로 결정한다.  
그 후 점수를 비교해 반환값을 결정한 뒤 반환한다.

# 2번

## 요구사항 분석
- 암호문에는 중복 문자가 포함되어 있음
- 문자열에 중복 문자가 존재하지 않을 때까지 중복 문자를 삭제하여 암호를 해독해야 함

## 기능 목록

### 입력 문자열 해독
매개변수로 주어진 문자열을 char형 배열로 만들어 해당 배열의 항목에 하나씩 접근하여 인접한 중복 문자와 항목을 제거해가며 원문을 도출한다.
중복문자를 제거하기 위해 자료구조 stack 사용.

# 3번

## 요구사항 분석
- 369게임은 1부터 시작
- 3, 6, 9가 포함되어 있으면 손뼉을 쳐야 함

## 기능 목록

### 숫자 개수 검출 
1부터 입력받은 숫자 범위 내에 3, 6, 9가 들어가는 정수가 몇 개 있는지를 판독하여 반 

# 4번

## 요구사항 분석
- 엄마 말씀은 String 형의 word로 전달받음
- 매개변수로 받은 엄마 말씀을 청개구리가 알아들은 문장으로 변환해 출력 해야함

## 기능 목록

### 알파벳 반전
엄마 개구리가 한 말을 청개구리가 알아듣는 대로 반전시켜 출력해야 함. (ASCII 코드 사용)

# 5번

## 요구사항 분석
- 입력 받은 금액을 구성하는 각각의 화폐의 개수를 구해서 반환한다.
- 입력은 int 형 변수, 출력은 Integer형 List
- 최소한의 화폐로 환전해 주어야 한다.

## 기능 목록

### 화폐 산출
입력받은 금액을 가치가 큰 화폐를 최대한 선택하며 만들어 내야함

# 6번

## 요구사항 분석
- 각 크루는 닉네임을 사용한다.
- 인원 식별의 혼란을 방지하기 위해 크루들 중 2글자 이상의 문자가 중복되는 크루들을 식별하여 목록을 만든다.
- 크루는 1명 이상 10,000명 이하이다.
- 이메일은 정규식(~~~@email.com)을 만족해야 한다.
- 이메일의 길이는 11자 이상 20자 미만으로 제한한다.
- 한글외의 문자가 허용하지 닉네임에 포함되는 것을 않는다.
- 닉네임의 길이는 1자 이상 20자 미만으로 제한한다.
- 결과를 출력할 때는 닉네임이 중복된 크루들의 이메일을 오름차순으로 정렬하여 출력한다.

## 기능 목록

### 입력 데이터 검증
- solution 메소드에 전달되는 List의 길이가 1이상 10,000이하인지 확인한다.
- 크루원들의 이메일이 ~~~~@email.com 과 같은 형태에 부합하는지 확인한다. 
- 크루원들의 이메일의 길이가 11자 이상 20자 미만인지 확인해야 한다.
- 크루원들의 닉네임에 한글외의 문자가 포함되어 있는지 확인한다.
- 크루원들의 닉네임의 길이가 1자 이상 20자 미만인지 확인한다.

### 닉네임 중복 검사
- List에 존재하는 닉네임에 접근하여 중복된 닉네임을 가진 크루원들을 식별한다.
- 2글자 이상 문자가 같을 경우 중복으로 간주 => 중복되는 2글자가 존재하는지만 확인하면 된다.
- 식별된 크루원들의 이메일을 List에 오름차순으로 정렬한다.

# 7번

## 요구사항 분석
- 전달받는 매개변수는 String형의 사용자 아이디, 2차원 String형 List인 친구 관계 정보, String형 List인 사용자 타임 라인 방문 기록
- 사용자 아이디는 길이는 1 이상 30 이하의 알파벳 소문자, (대문자나 숫자 특문은 허용 X)
- 친구 관계 정보의 수는 1 이상 10,0000 이하
- 친구 관계의 두 요소는 A와 B가 서로 친구라는 것을 의미
- 방문 기록의 길이는 0이상 10,000 이하
- 친구 관계는 중복되지 않음 -> HashSet, HashMap 사용
- 최대 5명 까지 추천하되 추천할 친구가 없으면 있는 만큼만
- 동점인 사용자가 있을 경우 이름순으로 정렬

## 기능 목록

### 데이터 검증
- 매개변수로 받은 데이터가 적합한지 검증
- String형의 사용자 아이디의 길이가 1 이상 30이하인지 검증
- String형의 사용자 아이디가 알파벳 소문자로만 구성되어 있는지 검증
- 2차원 String형 List인 친구 관계 정보의 크기가 1 이상 10,000이하 인지 검증
- 2차원 String형 List의 내부에 아이디 중 길이가 30이상인 아이디가 있는지 검증
- 2차원 String형 List의 내부에 알파벳 소문자 외의 문자를 포함한 아이디가 있는지 검증
- 방문 기록의 크기가 0 이상 10,000이하 인지 검증

### 친구 관계 정리
- 2차원 String형 List 친구 관계 정보에 있는 값을 토대로 사용자들의 친구를 HashMap에 정리

### 추천할 친구 결정
- 친구 관계 정리에서 만든 HashMap과 사용자 아이디 방문 기록을 기반으로 점수를 산출하여 추천 친구 리스트를 만든 후 반환