## 🚀 기능 요구 사항

우아한테크코스에서는 교육생(이하 크루) 간 소통 시 닉네임을 사용한다. 간혹 비슷한 닉네임을 정하는 경우가 있는데, 이러할 경우 소통할 때 혼란을 불러일으킬 수 있다.

혼란을 막기 위해 크루들의 닉네임 중 **같은 글자가 연속적으로 포함** 될 경우 해당 닉네임 사용을 제한하려 한다. 이를 위해 같은 글자가 연속적으로 포함되는 닉네임을 신청한 크루들에게 알려주는 시스템을 만들려고 한다.


신청받은 닉네임 중 **같은 글자가 연속적으로 포함** 되는 닉네임을 작성한 지원자의 이메일 목록을 return 하도록 solution 메서드를 완성하라.

### 제한사항

- 두 글자 이상의 문자가 연속적으로 순서에 맞추어 포함되어 있는 경우 중복으로 간주한다.
- 크루는 1명 이상 10,000명 이하이다.
- 이메일은 이메일 형식에 부합하며, 전체 길이는 11자 이상 20자 미만이다.
- 신청할 수 있는 이메일은 `email.com` 도메인으로만 제한한다.
- 닉네임은 한글만 가능하고 전체 길이는 1자 이상 20자 미만이다.
- result는 이메일에 해당하는 부분의 문자열을 오름차순으로 정렬하고 중복은 제거한다.

### 실행 결과 예시

| forms | result |
| --- | --- |
| [ ["jm@email.com", "제이엠"], ["jason@email.com", "제이슨"], ["woniee@email.com", "워니"], ["mj@email.com", "엠제이"], ["nowm@email.com", "이제엠"] ] | ["jason@email.com", "jm@email.com", "mj@email.com"] |

#### 기능 구현 계획
문제 6번은 주어진 닉네임 중 두 글자 이상의 문자가 연속적으로 순서에 맞추어 포함되어 있는 닉네임을 제출한 크루들에게 알려주어야 한다.<br>
닉네임을 연속적으로 두 글자씩 잘라 토큰들의 집합을 생성하고 중복된 토큰을 가지는 크루들을 찾고 그들의 이메일 주소를 반환한다.<br>

문제 해결을 위해 필요한 기능은 다음과 같다.

1) 주어진 닉네임을 두 글자씩 나누어 집합으로 반환
2) 같은 토큰을 가지는 크루들을 그룹으로 생성
3) tokenGroup의 키인지 판별
4) 토큰별로 새로운 해시 테이블을 생성
5) 주어진 입력 배열에서 중복된 닉네임에 해당하는 이메일을 token group으로 추가
6) token group의 key값인 토큰들을 반환
7) token group의 key값에 대응되는 크루 정보를 반환
8) 중복 닉네임이 1개 이상인지 검사
9) 크루 정보를 활용하여 중복된 토큰을 가지는 크루들의 이메일들을 반환
10) 모든 크루 정보를 활용하여 중복된 토큰을 가지는 크루들의 이메일들을 반환

TokenGroup 클래스

1) divideToken 함수
- 입력: 닉네임
- 기능: 주어진 닉네임을 두 글자씩 나누어 집합으로 반환
- 출력: 주어진 닉네임을 두 글자씩 나눈 토큰을 가지는 집합

2) isGroupKey 함수
- 입력: 토큰
- 기능: tokenGroup의 키인지 판별
- 출력: tokenGroup의 키 여부

3) makeNewGroup 함수
- 입력: 토큰
- 기능: 토큰별로 새로운 해시 테이블을 생성
- 출력: 토큰을 key로 가지는 해시 테이블

4) addDuplicateNickName 함수
- 입력: 토큰 배열
- 기능: 주어진 입력 배열에서 중복된 닉네임에 해당하는 이메일을 token group으로 추가
- 출력: -

5) makeTokenGroup 함수
- 입력: 주어진 이메일과 닉네임을 갖는 배열
- 기능: 같은 토큰을 가지는 크루들을 그룹으로 생성
- 출력: -

6) getTokenKey 함수
- 입력: -
- 기능: token group의 key값인 토큰들을 반환
- 출력: token group의 key값 집합

7) getTokenGroup
- 입력: token group의 key값
- 기능: token group의 key값에 대응되는 크루 정보를 반환
- 출력: token group의 key값에 대응되는 크루 정보


Inspection 클래스

1) isDuplicate 함수
- 입력: 토큰별 중복 닉네임의 개수
- 기능: 중복 닉네임이 1개 이상인지 검사
- 출력: 주어진 토큰에 대해서 중복이 발생했는지 여부

2) getEmail 함수
- 입력: 토큰별 크루 정보
- 기능: 크루 정보를 활용하여 중복된 토큰을 가지는 크루들의 이메일들을 반환
- 출력: 토큰별 크루의 이메일 집합

3) getTotalEmails 함수
- 입력: token group
- 기능: 모든 크루 정보를 활용하여 중복된 토큰을 가지는 크루들의 이메일들을 반환
- 출력: 중복된 토큰을 가지는 모든 크루의 이메일 집합