## 🚀 자바 코딩 규칙
- 코딩규칙이 필요한 이유?  
소프트웨어 개발에서의 유지보수는 매우 중요하다. 코딩 규칙을 지키고 다른 개발자가 소스 코드를 보았을 때, 더 빠른 시간안에 완벽하게 이해할 수 있도록 코딩해야한다.

1. 들여쓰기  
- 4개의 빈칸(space), 한 번의 들여쓰기(indent) 를 사용한다. 
- 탭은 4개의 빈칸이 아니라, 8개의 빈 칸으로 설정하는 것이 좋다.

2. 줄 나누기(하나의 식이 한 줄에 들어가지 않을 때, 일반적인 원칙을 따른다.)
- 콤마(,) 후에 두 줄로 나눈다.
- 연산자 앞에서 두 줄로 나눈다.
- 레벨이 낮은 원칙보다는 레벨이 높은 원칙에 따라 두 줄로 나눈다.
- 앞줄과 같은 레벨의 식(expression)이 시작되는 새로운 줄은 앞줄과 들여쓰기를 일치시킨다.

3. 한 줄당 선언문의 수
- 한 줄에 하나의 선언문을 쓰는 것이 좋다. (같은 줄에 서로 다른 타입을 선언하면 안된다.)
- 지역변수의 경우 선언 시 초기화 하는 것이 좋다. 변수의 초기화 값이 다른 계산에 의해 결정되는 경우라면, 초기화 하지 않아도 괜찮다.

4. 클래스와 인터페이스의 선언
- 메서드 이름과 메서드의 파라미터 리스트의 시작인 괄호('(') 사이엔 빈공간이 없어야 한다.
- 여는 중괄호('{')는 클래스/인터페이스/메서드 선언과 동일한 줄의 끝에 사용한다.
- 닫는 중괄호 "}" 는 여는 중괄호 "{" 후에 바로 나와야 하는 null 문의 경우를 제외하고는, 여는 문장과 동일한 들여쓰기를 하는 새로운 줄에서 사용하자
- 메서드를 구분하기 위해 각 메서드들 사이에 한 줄 비우도록 한다.

5. return 문
- 값을 반환하는 return 문은 특별한 방법으로 더 확실한 return 값을 표현하는 경우를 제외하고는 괄호를 사용하지 않는 것이 좋다.

6. if, if-else, if else-if else 문 / for / while / do-while / switch
- 참고 : https://myeonguni.tistory.com/1596

7. 명명(Naming) 규칙
- Class : 클래스 이름은 명사여야 하고, 복합 단어일 경우 각 단어의 첫 글자는 대문자 이어야 한다. 간단하고 명시적으로 작성해야 한다.
완전한 단어를 사용하고 두 문자어와 약어는 피하도록 한다.
- Interfaces : 인터페이스 이름도 클래스 이름과 같은 대문자 사용 규칙을 적용해야 한다.
- Methods : 메서드의 이름은 동사여야 하며, 복합 단어일 경우 첫 단어는 소문자로 시작하고 그 이후에 나오는 단어의 첫 문자는 대문자로 사용해야 한다.
- Variables : 변수 이름의 첫 번째 문자는 소문자, 각각 내부 단어의 첫 번째 문자는 대문자로 시작해야한다.
변수 이름이 언더바(_) 또는 달러 표시 문자로 시작하는 것이 허용되긴 하지만, 이 문자들로 시작하지 않도록 주의한다.
이름이 짧지만 의미 있어야 한다. 변수의 사용의도를 알아낼 수 있도록 의미적이어야 한다.

8. 좋은 프로그래밍 습관
- 인스턴스 변수와 클래스 변수를 외부에 노출하지 말고 대신 접근을 제공한다.  
인스턴스 변수 또는 클래스 변수를 이유없이 public 으로 선언하지 말아야 한다.
- 클래스 변수와 클래스 메서드는 클래스 이름을 사용해 호출한다.
- 괄호를 알아 볼수 있게 활용하자
- 반환 값이 프로그램의 구조와 목적과 일치해야 한다.
